# Sprint_4
# Проект: Автоматизация тестирования заказа самоката

Проект представляет собой автоматизированные тесты для веб-приложения,для оформления заказа на самоката. Тесты написаны на Java с использованием Selenium и JUnit.

## Описание проекта

Проект включает в себя автоматизированные тесты для проверки функциональности веб-приложения:
- Заполнение данных пользователя.
- Выбор станции метро.
- Выбор даты и времени аренды.
- Выбор цвета самоката.
- Оформление заказа и проверка подтверждения.

Тесты написаны с использованием паттерна Page Object Model (POM), что делает код более структурированным и поддерживаемым.

## Технологии

- **Java** — язык программирования.
- **Selenium WebDriver** — для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
- **JUnit** — для написания и запуска тестов.
- **Maven** — для управления зависимостями и сборки проекта.
- **ChromeDriver** / **GeckoDriver** — для управления браузерами Chrome и Firefox.

### Основные классы

- **`HomePage`** — класс для работы с главной страницей.
- **`PersonDetaislOrderPage`** — класс для работы со страницей ввода личных данных.
- **`AboutRentOrderPage`** — класс для работы со страницей оформления аренды.

### Тесты

- **`HomePageLoadTest`** — проверка загрузки главной страницы.
- **`HeaderOrderButtonTest`** — проверка оформления заказа через кнопку "Заказать" в хедере страницы.
- **`MiddleOrderButtonTest`** — проверка оформления заказа через кнопку "Заказать" в середине страницы.

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

- Selenium Java 3.141.59
- JUnit 4.13.2
- maven 2.22.2
- WebDriverManager 5.4.1


## Как запустить тесты

1. Убедитесь, что у вас установлены:
   - Java (JDK 11 или выше)
   - Maven
   - Браузер Chrome или Firefox

2. Настройка окружения

- Chrome

Убедитесь, что у вас установлен Chrome.
Установите chromedriver той же версии что и Chrome

- Firefox

Убедитесь, что у вас установлен Firefox.
Установите geckodriver той же версии что и Firefox

3. Запуск тестов

- Запуск теста для Chrome
./mvn test -Dbrowser=chrome


- Запуск теста для Firefox
./mvn test -Dbrowser=firefox
